Hemos hablado sobre el ciclo de vida de las estrellas que tienen aproximadamente la misma masa que el sol, poco más o menos, pero lo que quiero hacer en este video es hablar de
estrellas más masivas, "estrellas masivas" y cuando hablo de estrellas masivas estoy hablando de estrellas que tienen masas
superiores a 9 veces, superiores a 9 veces la masa del sol. Asi pues la idea general es exactamente la misma, vamos a empezar con
una enorme nube formada principalmente por hidrógeno y esta nube tendrá que ser más grande que las nubes que empezaron a condensarse para formar estrellas como nuestro sol
Comienza de este modo y en un momento dado la gravedad empieza a comprimirlo todo tánto que su centro se pone lo suficientemente caliente y denso para que el hidrógeno ignicie, para que el hidrógeno comience a fusionar.
o sea que esto es hidrógeno y está ahora fusionando, dejénme escribirlo, está ahora fusionando. Fusión de Hidrógeno,
déjenme escribirlo así, ahora tenemos Hidrógeno fusionando. El centro está en ignición y alrededor tenemos todo el material de la nube,
es decir el resto del hidrógeno y ahora está tan caliente que es realmente un plasma, es una especie de sopa de electrones y con la nucleosis
se formarán los átomos, especialmente cerca del centro. Asi que ahora tenemos hidrógeno en fusión, esto está ocurriendo a unos 10 millones de grados Kelvin y
quiero dejárlo muy claro, si estamos hablando de estrellas más masivas, en este momento habrá cada vez más y más gravedad y presión, incluso en este estado.
Incluso durante la sequencia principal de la estrella, porque es más masiva. Asi pues todo va a arder más rápido y más caliente
ASi que todo va a ser más rápido y más caliente que en otros casos con masas parecidas a la del sol. más rápido y más caliente...
Inlcuso el proceso actual va a ocurrir en un periodo de tiempo mucho más corto que con una estrella con masa similar a la del sol.
La vida de nuestro sol será 10 o 11 billones de años totales, aqui estamos hablado de unos 10 millones de años, es decir unos millares menos de vida efectiva.
En cualquier caso volvamos a pensar en lo que ocurre, imaginemos lo que pasa, todo va a ocurrir más rápido porque tenemos más presión, más gravedad, más temperatura
pero todo ocurrirá practicamente igual que en una estrella con masa como la del sol, y en un momento dado ese Helio, perdón ese hidrógeno empezará a fusionar formando un centro de Helio
este tendrá una corona de hidrógeno alrededor, va a tener una cororna de hidrógneo... una corona de hidrógeno en fusión alrededor, y después tenemos el resto de la estrella alrdedor ..
déjenme etiquetarlo, esto de aqui es...nuestro nucleo de Helio, y más y más helio va a ser creado mientras este Hidrógeno de la corona siga fusionandose
y en este momento si es una estrella del tamaño de nuestro sol o con la masa de nuestro sol, ahora es cuando la estrella se convierte en una gigante roja